本字幕由千夏字幕组制作 仅供学习交流使用 请勿用作商业行为
要小心啊
翻校:flankoi 时轴:干杯 繁后:错党
马上就回来也没关系的
莉可就拜托你了
明白了 你们也多保重
谢谢你们啦 等我的好消息吧
那我们出发了
新加入的冒险者们
心中满载着勇气 智慧与好奇心
他们前往的方向 遍布着希望与绝望
だれもがさからえずにもぐっていく
誰もが逆らえずに潜っていく
任谁都无法忤逆 潜身其中的冲动
そのめをともしびとりかがやかせて
その目を灯火より輝かせて
在双瞳当中燃起 灯火一般的光明
めざすさきはふかく　まっすぐにまよいこむ
目指す先は深く まっすぐに迷い込む
前路杳然深邃 向前一步便踏进迷途
くちあけたならくのわな　しんじつのあとをおいかけよう
口開けた奈落の罠 真実の跡を追いかけよう
循迹探索真相 纵身跃入奈落之笼口
いまこたえが　みつかるなら　ぜんぶなくしてもいい
今答えが 見つかるなら 全部失くしてもいい
若能立刻获得解答 我愿失去一切作为代价
そのこえを　はなさないように　こだまがまだひびいてる
その声を 離さないように 木霊がまだ響いてる
紧紧跟随着那一缕 始终萦绕在耳畔的声音
らしんばんはずっと　やみをさしたまま
羅針盤はずっと 闇を指したまま
罗盘仍笔直地指往 黑暗所在的方向
にげばのないほうへ
逃げ場のない方へ
引我踏上不归之途
それがのろいでも　こどうはほんもの
それが呪いでも 鼓動は本物
哪怕身受诅咒 这股悸动也毫无虚假
にどとあこがれは　とまらない
二度と憧れは　止まらない
心目中的憧憬 将永远不再停下脚步
阿比斯之渊
雷古 你醒了吗
什么人
雷古？
我是什么时候睡着的
对不起哦 雷古的肚子太暖和了
也难怪 很少像这样熬夜嘛
给
谢谢
雷古 知道我们在哪里吗
我们是从岸壁街垂直降落的
但不知具体是哪里
深度计显示的是820公尺
莉可 怎么了
阿比斯之渊
好壮观…
竟然比地面上还要明亮
看那个
深度600公尺的石之方舟 离我们好远
之前定为目标的400公尺 如今已经看不见了
由于力场扭曲 都看不见地面了
境界处似乎格外明亮
是那里的扭曲 让光照到这里来的吗
好厉害啊雷古
照这个速度 肯定能到奈落之底
虽说依然大意不得
但或许能赶在追兵出现之前 一口气抵达二层哦
那可太好了
话说莉可
我们吃饭吧
你回来啦
小心地完整摘除雁木鳟的内脏
熏制后用作储备粮
鱼肉统统扔进锅里 放点永恒香的果实
煮化味噌棒 佐以切碎的春菊
锵 原创的莉可鱼汁完成啦
荒谬…
比莉可炸弹要好吃
莉可 你在摆弄什么
星之罗盘啊
哦 那个用来分辨上下的…
不对 是指向奈落之底啦
借我看看
不是磁石也不是重垂 真是奇妙
无论摇晃还是转动 指针的角度都丝毫不变
真的吗 我看看
阿比斯的遗物吗
看来确实遵循着某种脱离常规的原理
但是…有什么实用性吗
算了 算了 自古就有这种说法
从阿比斯获得的东西 总有一天需要归还
无论是物品 还是生命
阿比斯可真是贪心呀
是…是吗
作为探窟家的教诲 这还真是谦逊啊
是啊 领班教我们的
对了 手忙脚乱的 都让我忘了
这是什么
信封？
你先打开看看吧
这是…妈妈的密封信件
雷古 是你偷来的吗
不 你仔细看
当时看到的纸都很陈旧了
这应该是复印件吧
真的耶
离开孤儿院时 我曾意外地遇到了领班
当时还以为成功蒙混过去了
回过神来时 这东西已经在屁股兜里了 所以…
有机会做这种事的 也就只有他了
领班是不是也在支持我们呢
有张尺寸不同的纸
天亮之后就去抓你们
雷古 知道天亮以后经过了多久吗
不知道…但既然睡醒时 天已经大亮了…
快点 得马上出发
雷古 把营火的痕迹抹除掉
这就去
我…看看有没有忘带的东西
准备好了吗
当然了
走吧
西奇说只要逃到二层 就不会有人追来了 对吧
但是 领班为何要如此大费周折呢
肯定是在考验我们
这是他的最后一堂课
「若是这么早就被抓到
说明你们根本没能力抵达奈落之底」
雷古
身后
就这样往下跳
蜈蚣牙不会离开自己的地盘 可以充当重石
真是荒谬的战术
看来它是放弃了
莉可 没事吧
嗯 没事 我挺好
做不习惯的事 耗费了多余的体力吧
初次抵达的深度 陌生的道路
以及…
追兵似乎还没来啊
我们是从路线外降下来的嘛
就算追上来 也没那么容易找到我们的
而且搜索队是三人以上共同行动
我们能先发现他…
怎么了 莉可
看啊 雷古
云缝里 能看到深界二层的诱惑之森了
m 45 32 b 42 32 41 30 40 26 b 40 23 42 21 44 21 b 47 21 51 21 56 20 b 78 20 94 19 104 19 b 107 18 109 20 109 23 b 109 27 107 29 105 30 b 97 30 88 30 80 31 l 80 45 l 109 45 b 111 46 112 48 113 51 b 112 54 111 56 109 56 l 84 56 b 91 64 100 71 112 77 b 115 78 116 80 115 84 b 114 88 112 89 108 87 b 97 82 87 74 80 64 l 80 79 b 80 83 78 85 75 86 b 72 85 70 83 70 79 l 70 63 b 62 74 52 82 40 89 b 37 90 35 89 33 86 b 33 82 33 79 36 78 b 49 72 58 65 65 56 l 41 56 b 38 56 37 54 37 51 b 37 47 38 45 41 45 l 70 45 l 70 31 b 67 31 63 31 57 32 b 52 32 48 32 45 32 l 45 32 m 40 154 b 37 156 34 155 32 152 b 30 149 31 146 33 144 b 48 135 55 121 55 101 l 47 101 b 44 101 43 99 42 96 b 43 92 44 91 47 90 l 92 90 b 96 91 97 93 96 97 l 95 106 b 95 108 96 109 97 109 l 105 109 b 108 109 110 111 110 115 b 110 116 110 117 110 119 b 109 127 109 133 108 136 b 107 148 102 153 92 152 b 91 152 89 152 85 152 b 81 153 79 153 77 153 b 73 153 72 151 72 147 b 72 143 74 141 77 141 b 81 141 85 141 89 141 b 95 142 98 139 98 133 b 98 132 98 130 99 128 b 99 126 99 124 99 123 b 99 121 98 120 96 120 l 88 120 b 85 119 84 117 84 113 l 86 104 b 86 102 85 101 84 101 l 65 101 b 65 125 57 143 40 154 l 40 154 m 27 137 b 21 142 17 140 16 130 l 16 75 b 16 73 15 72 13 72 l 7 72 b 4 72 3 70 2 66 b 3 62 4 60 7 60 l 19 60 b 23 60 25 63 26 68 l 26 118 b 26 119 27 119 27 118 b 30 116 32 113 34 110 b 36 108 38 108 40 111 b 42 114 41 117 39 121 b 36 126 31 131 27 137 l 27 137 m 28 43 b 25 45 23 45 21 41 b 17 35 14 30 11 25 b 10 22 10 19 12 16 b 15 14 18 15 20 18 b 23 24 27 29 30 34 b 31 38 31 41 28 43 l 28 43 惑之森
这就是深界二层…
赤笛一旦进入 就会被视为自杀
在哪里
刚刚是什么？
我的声音？
莉可
给我吓了个屁墩
莉可 稍微休息一下吧
咦 但是…
我想去尿个尿
那我也是
莉可 你对那封信产生的妄想…
是指最后一课吗 那才不是妄想呢
是啊 我觉得你说的没错
领班说他每天晚上都会查房
说不定 我们每晚偷偷做的事
以及我是机器人的事 都早就已经被他看穿了
若是在此之上 给了我们那封信的话
我们必须成功逃脱 才对得起他
怎么了 雷古
怎么回事 有东西在发光
在那三块岩石旁边
是搜索队吗
是探窟家
就一个人 但径直朝这边来了
为什么 我们明明没走正规路线
他特意偏离路线在追 绝对是在找我们
快走吧
雷古 追兵还在吗
我正在侦查
来得及逃到深界二层吗
就在我们头顶
怎么回事 这也太快了
被追上了 对方只有一个人 绝不能输
不愧是莱莎小姐的女儿
跑得还挺快啊 莉可
哈勃叔叔？为什么？
如何啊 我也算蛮厉害的吧
黑笛哈勃尔格
明明不是白笛 竟已是如此老练
怎么办 不如让莉可自己先逃…
不过我说啊
这可真是盲点啊
你竟然是奈落的至宝
皮肤也是遗物吗 从表面上根本看不出来啊
喔 蛋蛋倒不是机械的
住手 放开我啊
喂 别踢啦
雷古
就算减去行李的重量 也还是蛮轻的啊
找个机会
溜
他还没学手势信号呢
抱歉抱歉 还没有讲明白呢
我呀 并不是来抓你们的
纳多和西奇来找过我了
拜托了
不奢求你送他们到监视基地
至少帮他们逃到二层吧
而且 要想一览奈落至宝真容的话 这是最后的机会了
虽然雷古动作很快
但若是哈勃叔叔 应该能追得上…
雷古真的是奈落至宝吗
是…是的
那我去！
于是 就来参观奈落至宝了
真希望你能只参观 不动手
顺便 搜索队还在曲英石那边
离你们还远着呢
行了
奈落至宝也已经看到了
得兑现跟他们的约定才行
走吧 两位 我跟你们一起去监视基地
真的？
真的
有黑笛跟着 可就放心了
是吧 莉可
哈勃叔叔 那个…那个…
嗯 怎么了
对不起 但我不能接受你的帮助
诶 何出此言呢
这是…我们的最后一课啊
原来如此 他还真有点小心思啊
好吧 既然是最后一课 就没办法了
都到这份上了 他自己来不就好了
但那样一来你们就立刻被抓了 行不通啊
真抱歉 哈勃叔叔 难得你跑了这一趟
别放在心上啦
其实 我还有别的事呢
给你
这是什么
升为苍笛即可获得的二层接种疫苗
能避免大多数的断层症
还有 虽说是昨天剩下的…
便携干粮和芥子馅包
早点吃吧
谢谢你 哈勃叔叔
还有一件最重要的事
既然不能同行 那只能趁现在说了
关于你们要去的监视基地
那里的戍人可不太好应付啊
是发现妈妈的信封那位？
对 「不动卿」坚如磐石者·奥森
是现任的白笛
你在阿比斯深层诞生后
跟莱莎小姐一起把你运回地面的 也是此人
白笛？而且是我的救命恩人？
太棒了
但是 哈勃尔格
这事有什么难以启齿吗？
要小心白笛奥森
我也无法说得太详细
莉可说不定会吃些苦头 做好准备吧
没事的 我很想见到白笛
还有妈妈的事 以及找到她的信封时的事
我都必须问清楚才行
还有 还有…我想想…
是啊 没事的
你还有个可靠的伙伴呢
雷古 莉可就拜托你了
明白了 交给我吧
那我们走了 哈勃叔叔
嗯 快去吧
慢吞吞的话 我就升为白笛 来追你了哟
替我向阿姨问好哦
我们终究都是奈落的私生子
明明早就知道 会迎来这么一天…
雷古快看
是乘风的风车
喔 什么来头
过去似乎是以此来捕捉上升气流的
听说有4000多年历史了
竟然能留存至今啊
经过了那里 就说明…
m 45 32 b 42 32 41 30 40 26 b 40 23 42 21 44 21 b 47 21 51 21 56 20 b 78 20 94 19 104 19 b 107 18 109 20 109 23 b 109 27 107 29 105 30 b 97 30 88 30 80 31 l 80 45 l 109 45 b 111 46 112 48 113 51 b 112 54 111 56 109 56 l 84 56 b 91 64 100 71 112 77 b 115 78 116 80 115 84 b 114 88 112 89 108 87 b 97 82 87 74 80 64 l 80 79 b 80 83 78 85 75 86 b 72 85 70 83 70 79 l 70 63 b 62 74 52 82 40 89 b 37 90 35 89 33 86 b 33 82 33 79 36 78 b 49 72 58 65 65 56 l 41 56 b 38 56 37 54 37 51 b 37 47 38 45 41 45 l 70 45 l 70 31 b 67 31 63 31 57 32 b 52 32 48 32 45 32 l 45 32 m 40 154 b 37 156 34 155 32 152 b 30 149 31 146 33 144 b 48 135 55 121 55 101 l 47 101 b 44 101 43 99 42 96 b 43 92 44 91 47 90 l 92 90 b 96 91 97 93 96 97 l 95 106 b 95 108 96 109 97 109 l 105 109 b 108 109 110 111 110 115 b 110 116 110 117 110 119 b 109 127 109 133 108 136 b 107 148 102 153 92 152 b 91 152 89 152 85 152 b 81 153 79 153 77 153 b 73 153 72 151 72 147 b 72 143 74 141 77 141 b 81 141 85 141 89 141 b 95 142 98 139 98 133 b 98 132 98 130 99 128 b 99 126 99 124 99 123 b 99 121 98 120 96 120 l 88 120 b 85 119 84 117 84 113 l 86 104 b 86 102 85 101 84 101 l 65 101 b 65 125 57 143 40 154 l 40 154 m 27 137 b 21 142 17 140 16 130 l 16 75 b 16 73 15 72 13 72 l 7 72 b 4 72 3 70 2 66 b 3 62 4 60 7 60 l 19 60 b 23 60 25 63 26 68 l 26 118 b 26 119 27 119 27 118 b 30 116 32 113 34 110 b 36 108 38 108 40 111 b 42 114 41 117 39 121 b 36 126 31 131 27 137 l 27 137 m 28 43 b 25 45 23 45 21 41 b 17 35 14 30 11 25 b 10 22 10 19 12 16 b 15 14 18 15 20 18 b 23 24 27 29 30 34 b 31 38 31 41 28 43 l 28 43 惑之森
这就是深界二层…
好耶 雷古
我们经受住最后一课的考验了
是吗
是啊
领班 我们成功了哦
我倒没什么真实感 我们真的脱险了吗
是啊 已经不用再顾虑追兵了
到了这里 就不会再被追赶了
因为无论是进是退 都会格外艰难
记得西奇是这么说的
也就是说连搜索队 都会成为被猎捕的对象
快走吧 雷古
它们或许去叫同伴了
会不会 我们根本没有脱险
只是追逐我们的 变成了除人类以外的一切事物呢
空に浮かんでる 光る波を
将浮映在半空中的 光之波纹
束ねて虹の 橋を掛けよう
都收集到一起 挂在虹桥上吧
危うい足場 滑るスロープ
险峻的道路 湿滑的斜坡
過去と未来の道標
是标记着过去与未来的路标
君の左手 僕の右手を
将你的左手 我的右手
繋いで 繋げて はじめよう
紧紧相握 牢牢相系 一同出发吧
いつもそばにいるよ
我会始终与你在一起
過去も今も未来も
无论过去未来或如今
だから迷わずに歩いていこう
所以不要迷茫 一起迈出脚步吧
色とりどりの夢 重ねて
将色彩斑斓的梦 重叠在一起
明日はどこに向かう
明天的我们 该前往何方？
君と一緒にいれたら
只要与你彼此相伴
世界は輝きだすよ
世界便会绽放光芒
最果ての地に咲く花を探そう
去寻找绽放在大地尽头的花朵吧
下集
火葬炮